祖父
城主是
是要射下我鄭家的烏鴉軍團嗎
閱兵場上不能見血
這是規矩
只要鄭濤敢放出他的烏鴉
咱們就悉數將牠們射個乾乾淨淨
萬萬不可
且不說那些烏鴉射不射得完
閱兵場上是不可以見血的
而且我們射殺烏鴉
如果被鄭家抓住把柄
揪住不放的話
那我們豈不是因小失大
范雲說得對
一旦射下鄭家軍的烏鴉
後果將不堪設想
我們看那些烏鴉
好像被訓練的只攻擊齊家軍
不如我們讓齊家軍把衣服給換了
那更是不行
齊家軍的衣服
就如同於齊家的顏面
換了衣服贏了比賽
那我們也是勝之不武
其實
我倒是有一個想法
可以試試看
范雲大人有什麼想法
城主 你還記不記得
在雍城的那天晚上
我一言九鼎
承諾過鄭公的事
怎會忘記呢
今日體會到了
城主的雄才大略
不枉此行啊
城主英明神武
此次比拼
鄭某輸得心服口服
今日也讓我見識到了
這鄭家軍的不俗
你們荊城有此軍隊駐守
我怎能不放心呢
謝城主信任
閃開
衛瑛
衛統領傷勢如何
三支箭
每一支的角度都極其刁鑽
都是衝著衛統領的要害去的
沒有性命之憂吧
我當然希望如此
怕是怕
有人心裡並不是這麼想的
城主
難道認為此事是臣所為
三支箭都出自荊城
這又當如何解釋呢
鄭公莫不是閱兵不利
心中不滿
一氣之下幹出的糊塗事吧
我鄭家軍
軍紀嚴明
訓練有素
難道竟因為陣法被破
便公然報復
這個理由要傳出去
豈不荒唐
鄭公
你這套說辭
即便此刻能說服我
怕也說服不了別人
何人
我
傷口距離心臟半寸
若不是及時躲閃
那支箭
就要了我哥性命
你們鄭家到底是怎樣
訓練手底下士兵的
簡直是一盤散沙
陣法拙劣不說
品行還不端正
敢比不敢輸
還不如我們衛家牛羊
訓練有素
衛大小姐
你先別激動
有話慢慢說
那可是我親哥哥
我怎麼能不激動
此事尚未查清
不要血口噴人
祖父
軍營那邊清點過了
確實少了三支箭
說大聲點 我聽不見
你說
怎麼辦
此事定有蹊蹺
衛大小姐
給我點時間
容我查明真相
給你們時間
好讓你們逃回荊城嗎
我們鄭家人
從來不做賴帳不認的事情
好
那我現在就修書一封
親愛的父親
哥哥
在與鄭家軍切磋比武的時候
深受重傷
危在旦夕 命懸一線
鄭家公說絕對不是他們所為
我們給他一點時間
讓他找個替罪羊吧
衛大小姐
你怎麼好話不聽
油鹽不進呢
今天這個事情
如果沒有一個結果
油鹽不進的就是你們鄭家
以後
你們再也別想從我們衛家
買走一袋鹽
我跟你這女娃說不著
你做不了衛家的主
等衛統領醒了
我們再說
祖父
衛大小姐深得衛家宗主寵愛
她恐怕真能做主
況且他們衛家掌握整個鹽脈
這個時候鬧翻
恐怕對我們荊城不利
所以我們還是不要把衛家
推向我們對立面的好
衛大小姐
那依你看
此事應當如何解決
我這個人呢
很公平
一命抵一命
三支抵三支
即便如此
這衛統領身上所受的傷害
也不會減輕一分一毫的
要不然把他們鄭家軍
拉到皋城做苦力
你這就有點趁人之危了吧
也不把鄭家軍放在眼裡呀
你這也不行 那也不行
那城主你給我們做主吧
這樣吧
鄭家軍外強中乾一擊即中
說明帶兵將領
屍位素餐 力不勝任
不如就將鄭家軍
留在凌安一些時日
讓我的齊家軍好好教導一番
鄭公覺得如何
行啊
就這麼定了
我鄭家的東西
你看看 你看看
差點就壞了大事
那
那我不是緊張嘛
而且是
是你站在那裡
我萬一要射偏了怎麼辦
你還好意思說
要不是我往上撞
你就射空了
閃開
所以你們早就商量好了
所有人都知道
就我不知道
不是不想告訴你
而是怕你知道了之後
再演不好怎麼辦
你看看你剛剛
多有氣勢啊
那你們不怕我一生氣幹他們
我們相信你
雖然你表面上看上去
很容易衝動
但整體來說
還是懂事理識大體的
所以說今日這頭功
還是得記在
我們衛大小姐的身上
是不是啊 高然
是
讓鄭濤吃了啞巴虧
衛大小姐功不可沒
真的嗎
也是 我就說吧
這點小事
交給我肯定沒問題
不管怎麼說
我懸著的心
也算可以放一放了
接下來這城守一事
就不必再被牽著鼻子走
那我就不懂了
這件事情跟城守有什麼關係啊
一開始晾著鄭濤
讓鄭家軍吃盡苦頭
不止挫了他們的銳氣
也讓我們有了平視的籌碼
等到他們心態失衡
我們順勢提出閱兵
看似是我們給鄭家一個台階下
其實是他們中了我們的圈套
我還以為困住他們
再讓他們閱兵
是彰顯城主天威呢
讓他們知道九城
誰才是那個說話的
這只是一開始
給他們的下馬威而已
所以
讓他們閱兵只是虛晃一槍
讓鄭濤吃個啞巴虧才是殺招
其實城主一開始
就想把他們的人和兵都留下的
這樣一來
荊城不僅沒了領頭羊
還少了兩萬精兵
我要是鄭濤我死的心都有了
城主你夠狠
接下來城守一事
我們最主要的
是滅了鄭濤的割據之心
至於剩下的鄭家小輩
我們就分而治之
各個擊破即可
那
荊城城守的人選
城主
你有何打算
這個
容我再想想
扮豬吃虎 步步為營
引得我們掉入了陷阱
將了我們一軍
我們還無話可說
這一次老夫真是面子裡子
都輸了個乾淨
這跟傳聞中的城主
還是一個人嗎
斗而不破
倒是得了大哥幾分真傳啊
他不敢撕破臉
是怕真逼反了鄭家
引得天下動盪
大哥以謀逆罪論處
大義已失
我們也不適宜翻臉
若是再犯
等於與其他八城為敵
這一次
倒也並非一無所獲
至少是摸清了齊崢的底細
凌安的實力同樣不容小覷
可惜呀
攻守易勢
錯過了好機會
那個
祖父
那 那城守的事
明日一早
我會再次進府
但
但咱們沒有大軍作為依仗現在
只要鄭家在
沒了大軍 他齊崢
一樣要叫我一聲鄭公
柳牧意外身亡
荊城城守職位空缺
吾有意提任新一屆荊城城守
替我治理荊城
眾愛臣們
有誰願意前往啊
臣願往 臣願往
田興
好
你們二位
都是我心中極佳的
荊城城守人選
我今日打算
打破慣例
由你們二人
共同擔任荊城城守
替我治理荊城
是
城主
兩人共同擔任城守一事
聞所未聞
從未有過
此事
不合規矩呀
之前平民選試
也是史無前例
可事實不是也證明了
平民選試不但可為
而且非為不可嗎
這非常時刻當行非常之事
我心意已決
范雲 田興
上前聽封
這是城守官印
你們二人互相監督
共同行使權力
也就是說
你們二人合起來才是荊城城守
明白嗎
是
宣高然覲見
參見城主
高然 我任命你為
范愛臣和田愛臣的專屬武官
你的任務就是共同前往荊城
保護他們的安全
你能做到嗎
城主請放心
這對佩劍
名叫干將 莫邪
是先主賜給清苑二哥的
都是同一塊礦石組成的
當年二哥曾將其中的莫邪
贈給了我
而另外一枚干將
這麼多年一直保存在府中
今日我打算
把這把干將賜給你
你拿著這把劍
就猶如我親臨
微臣謹遵
城主之命
這下好了
風頭又讓你出盡了
不過荊城可不像雍城
要想過去當城守
可得好好精進一下防身之術
放心吧 伯兄
我們啊 一定會注意安全的
誰管你
走吧
范雲
你留一下
我有幾句話想跟你說
那我先走了
不知城主
有何吩咐啊
恭喜你啊
終於得償所願
多謝城主
沒想到
你會想出雙城守這種策略
這樣一來呢
不僅可以分割權力
還會給那些想要籠絡城守
架空齊家的人一些壓力
那可不
你讓我做的事
我都已經答應你了
那你是不是也應該
替我做一些事呢
你說
我讓你去荊城當城守
是因為
如今荊城形勢不清
我身邊無人可用
迫不得已
才讓你們二人去破局的
但這並不是長久之計
荊城一定會有安定之時
到時候你是不是應該
應該重新
重新
重新什麼
重新考慮一下婚事啊
你 你說什麼
你是不是該
重新考慮一下婚事啊
這
你怎麼又說起
這件事情來了
再說了
我那也不算是
婚過
我知道
我也並沒有勉強你的意思
我是想說
你心裡想的是讓百姓安居樂業
然後再齊家
但我心裡
其實就想要一個答案
對於我
你是怎麼想的
我
我其實 其實
你什麼
其實還沒
我還
還沒考慮好是嗎
我說范雲你呀
還真是兼濟蒼生
心懷九城啊
我只是覺得
現在說這些還為時尚早
你想啊
選試試行才剛剛開始
而且
我還要去當城守呢
那等城守任期結束
荊城安定之後
你是不是就能重新考慮一下
自己的終身大事呢
如果說
荊城一切都平定下來了
所有的事情也都走上了正軌
那
那說不定
等我閒下來的時候
就
你要求還挺多啊
怎麼
不可以啊
可以
應該的
那我等你回來
手抬高
腰挺直
再堅持一會兒
高然
這學武也不是一蹴而就的事
不必急於一時吧
范雲
累了就起來歇會啊
不行
這才剛開始
怎麼就要歇了呢
蹲好
那也不用從基本功開始練吧
學學防身的技能不就完了嗎
來 你起來 我教你
沒事 我
這基本功不練好的話
學那三招兩式管什麼用呢
那有我在呢
誰敢欺負她
范雲要去荊城
城主去嗎
我
好了 好了 好了
你們兩個都不要再吵了
我只是想讓高然
教我幾招防防身而已
城主
你怎麼突然跑過來了
我啊
我來自然有事啊
什麼事
我找高然有些事
你先歇會
你找高然啊
那好 那你們先聊
我正好回去休息一下啊
你們聊啊
多喝點水啊 好
城主
高然
你是不是也覺得
范雲若是一個人去荊城
也不會一帆風順
城主有話直說
我想跟范雲一塊去
你要去荊城
那怎麼行
城中豈能一日無主
我想好了
由你來當城主
城主怎麼又說此話
這種大逆不道的事情
我是不會做的
是我讓你做的
怎麼能算大逆不道呢
況且只是暫時的
等我回來之後
你自然把位置還給我的
你放心
一切後果
由我來負責
不行不行 此事行不通
就算我答應了
眾多大臣不會答應的
只要你答應了
我自有辦法
相信我好嗎
姜大人的面具
果真是名不虛傳啊
我敢說這九城的面具
全在你這兒了吧
姜大人
你戴這些面具
難道不會覺得悶得慌嗎
這面具戴久了
就跟衣服一般
不戴反而不習慣了
城主來臣處
應該不單單只是為了
欣賞這些面具吧
姜大人
那你幫我出出主意唄
你有什麼好辦法嗎
臣勸城主
放棄這些不切實際的念頭
我這麼做
肯定有非做不可的理由
你怎麼就不願意幫我呢
什麼人啊這是
罷了 罷了
既然你不願意幫我
我只能自己去別處找辦法了
走啦
歷代先王果然英明
應該早就料到了今日
會有一位滿腦子
胡思亂想的城主當政
所以創立了梵音司
我就知道你心裡有我
多謝提醒
平先生 你說什麼來著
這個是什麼金銀鐵銅抹額
此物叫做
銀絲金邊八寶玲瓏抹額
名字倒是挺響亮的
可是這外形太普通了吧
你怎麼跟平先生說話呢
這也能叫普通
這簡直就是慘不忍睹
平先生你開玩笑吧
光靠這個東西
就能讓我跟高然互換身份
此物被注入了由術
可混淆心智
蒙蔽雙眼
如果你們帶上之後
在旁人眼中
就可變為對方的模樣
而且
絕不互相干涉
也就是說
一方人摘下來之後
也不會影響另一方的面容
是
那萬一其他人戴呢
此物僅限你們二人
如若其他人戴上
那真就變成慘不忍睹的
普通抹額了
真有這麼神奇嗎
城主戴上試試便知
這也太嚇人了
高 高然你
你變成我了
這 這太神奇了
平先生
這果然是個好寶貝啊
我想要的就是它呀
適兒
祖父
坐
您回來了
祖父放心不下
來看看你
我看你
看了很久了
看看我就走
我知道祖父心繫什麼
您放心
我一定會替您實現的
那你
心心念念的東西不要了
不要了
都不要了
祖父去哪裡
祖父別走
祖父
吾孫適兒
你只管去
過你想要的
自由的生活
那些責任
就讓祖父
一人擔當即可
今日備了這桌酒菜
是來向你辭行的
辭行
鄭二公子
是要去哪兒
我要盡快將祖父的骨灰
送回荊城安葬
從此以後 凌安再無親人
我也沒有待下去的理由了
你我
也不知何時才能再相見
瞧你這話說的
好像我們二人要永別了一樣
不如你陪我一起回荊城去
好
那我們荊城見
那
我
我去準備一輛好點的馬車
鄭二公子
其實是城主
任命我為荊城城守
我這回
會跟大部隊一起過去
當荊城的城守
可是很危險的
不過既然你已經決定
我一定會盡全力
協助你當好這城守
協助我
可是鄭濤
此次帶了軍隊
來幫鄭賢要城守一職
但卻失望而歸
你作為鄭家人
確定要幫我這個外人嗎
如果是別人來當這城守
我自然是反對
但如果是由你來當
那就另當別論了
為何
你當荊城的城守
我當鄭家的宗主
還有比這更好的安排嗎
你要當宗主
有何不可